©2021, Siemens Energy       1 
 
 
 
 
The climate case 
for hydrogen 
technologies in 
Vietnam  
 
November  2021  
 
Vui lòng cu ộn xu ống đ ểxem phiên b ản tiếng Vi ệt 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

©2021, Siemens Energy       2 
 
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam  | November  2021 
 
Ms Nguyen Thi Ti  had not imagined that her family would give up their farm in Mekong 
Delta one day, but the circumstances made them do so. Deteriorating soil quality and 
unpredictable weather led Ms Ti to leave her hometown and move a few hundred 
kilometers to Long An pro vince located near Vietnam’s economic hub of Ho Chi Minh 
City. There, she is now running a fruit shop together with her family, selling the same 
fruits she used to grow on her farm – only now produced by other farmers. Ms Ti is in 
touch with many of her ch ildhood friends who have also left Mekong Delta in search of 
better opportunities elsewhere. Those who stay back say that their life became too 
chaotic and unpredictable compared to just a decade ago.  
Vietnam’s Mekong Delta has approximately the same size and the population as the Netherlands. It is a flat 
and low -lying area located at the mouth of the Mekong river, more than half of which is farmland. The 
Mekong Delta is a prime agricultural land, producing 55% of Vietnam’s rice harvest, 60% of seafood and  
more than 70% of fruits. The 18 million people living here are also some of the world’s most vulnerable to 
climate change12. Harsh conditions and anxiety about the future are causing many people to leave the 
area – permanently. In past 10 years there we re more than one million migrants, out of which every 
seventh person migrated because of the climate change3. How the region will respond to this challenge 
will shape the fate of millions of people and the region’s biodiversity in the coming decades.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Extreme weather and floods  are becoming more common  
Mr Manh  Nguyen, who is working for the Vietnam Academy of Science and has been studying the Mekong 
Delta for more than two decades, explains that the situation was different in the past. “Just 30 years ago 
the Mekong River delta was largely healthy. The farmers p roduced large quantities of rice, all kinds of 
fruits, like mangoes, pomelos , durians, watermelons. The streams and marshes were abundant with fish.”  
 
 
1 https://www.climatechangenews.com/2018/01/11/climate -change -driving -migration -vietnams -mekong -Delta/  
2 https://greatermekong.panda.org/challenges_in_the_greater_mekong/climate_change_in_the_greater_mekong/  
3 ESRI – Climate Change and Mekong Delta landing page  
©2021, Siemens Energy       3 
 
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam | November 2021  
 
The situation began to worsen in t he early 21st century when rapid economic development in Vietnam and 
its neighbors put an immense pressure on the river’s ecosystem. The economic growth brought millions of 
people out of poverty and improved living conditions for many more. However, it cam e at the cost of 
changing climate and man -made interventions that threaten the future of Mekong’s vibrant environment.  
The Mekong River is one of the most bio -diverse rivers in the world and is greatly affected by distinct wet 
and dry seasons. Increasing g lobal warming brought this cycle out of balance. The weather has become 
more unpredictable, causing erratic water levels and sea level rise, destroying ecosystems and 
infrastructure. Water levels are also affected by operation of hydropower dams by countri es upstream that 
can release or withhold large quantities of water in a short period of time.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
The dry season, a normal annual phenomenon in the Mekong basin, is also affected by changing 
temperature and river damming45. Across the Greater Mekong region, temperatures increased by 0.5 to 
1.5 ºC in the past 50 years and continue to rise6. As droughts are becoming more prolonged and severe, 
the river naturally carries less water. Things get worse when extreme weather causes countries l ocated 
upstream to reserve massive quantities of water for their own crops7. Consequently, only a fraction of 
water can reach the Mekong Delta, leaving cracked and discolored midfields where the green crop patches 
used to be. And when the rain comes, the dams release water, causing its level to rise within hours, 
decimating infrastructure and crops located downstream.  
 
Sea level rise  and salinity intrusion  affect crop production  
For nearly 20 years, farmers in Ca Mau province located in the southmost tip i n Vietnam relied on a 
combination of rice and shrimp cultivation to cope with the harshness of this land. During dry season, 
farmers would pump salt water from irrigation canals into the fields where they would grow shrimps, 
crabs, and fish. During wet sea sons, rains would flood the fields with fresh water and wash away the salt. 
The remaining organic waste from shrimp cultivation would become a natural fertilizer for growing rice.  
 
 
4 https://asian -power.com/power -utility/in -focus/droughts -and-regulatory -mayhem -taint -hydropower -development -mekong -waters  
5 https://reliefweb.int/report/viet -nam/year -historical -drought  
6 https://greatermekong.panda.org/challenges_in_the_greater_mekong/climate_change_in_the_greater_mekong/  
7 https://www.channelnewsasia.com/news/sustainability/mekong -low-water -level -sediment -nakhon -phanom -golf-14606940  
©2021, Siemens Energy       4 
 
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam | November 2021  
 
After rice had been harvested, the remains of the rice stalks and roots would help the growth of plankton 
that would later feed the next cycle of shrimp growth. Ca Mau is adjacent to the sea on three sides and its 
agricultural production is highly sensitiv e to soil conditions. “The year 2020 was particularly challenging for 
my farmer friends,” says Manh. At the beginning of the year, the water salinity was too high and the 
shrimp could not grow. Later in August, a severe storm caused flooding causing shrimp  to escape and die. 
When saltwater returned, it was too much for the winter -spring rice crop, that was lacking nutrients from 
the shrimp production, and the rice plants died prematurely.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Manh believes that the biggest worry for the Meko ng Delta is the sea level rise. The delta is very flat and 
low, with an average elevation of only about one meter above sea level, making it vulnerable to even small 
changes in tide. Rising sea level pushes saltwater further into the delta, damaging ecosys tems, crops and 
affecting livelihoods. WWF believes that by end of the century, higher sea levels could inundate about the 
half of the Mekong Delta’s agricultural lands8 and displace millions of people with devastating effects on 
the prosperity of the reg ion.  
 
Strategies  to address  environmental  challenges  
Addressing environmental issues in the Mekong Delta requires a comprehensive set of adaptation and 
mitigation measures through collaborative involvement of all countries in the wide Mekong basin. The 
Vietnamese government has recently introduced a new document on the sustainable development of the 
Mekong Delta that aims to protect people, promote a more balanced regional development, and improve 
the environment9. The plan promotes innovative approache s in agriculture, introducing more resilient 
plants and the building of dams to protect coastal areas from submerging. One of the primary solutions to 
this issue, as mentioned before, is the implementation of dams and levees to help reduce flooding in 
various regions.  
Adaptation measures can be effective in the long run if they are accompanied with greenhouse gas 
emissions reductions and sustainable land use practices. In the energy sector, Vietnam is committed to  
 
 
8 https://greatermekong.panda.org/challenges_in_the_greater_mekong/climate_change_in_the_greater_mekong/  
9 https://vir.com.vn/building -mekong -Delta -regional -plan -in-2021 -2030 -vision -to-2050 -80998.html  
©2021, Siemens Energy       5 
 
The climate case for hydrogen technologie s in Vietnam | November 2021  
 
transition from coal and hydropower to solar, wind and liquified natural gas (LNG)10. This transition will 
help Vietnam to reduce carbon intensity of its economy and mitigate the effects of climate change. Solar 
and wind operate free from carbon, while gas produces less than a half of carbon emissions for the same 
amount of produced energ y compared to coal. However, the success of this transition will depend on the 
ability of country’s grid to integrate this much renewables. Unlike traditional energy sources, the output 
from solar and wind follows the weather patterns. Too much or too litt le output may overload the grid and 
cause widespread blackouts. Experience from other countries shows that smart grids, combined with 
energy storage and flexible gas generation on the backup is the most reliable way to integrate renewables. 
In the long run , power interconnection with neighboring countries can spread the load more evenly across 
the system and create a more resilient infrastructure for all involved parties.  
Meanwhile, Vietnamese communities in the Mekong Delta must deal with substantial chang es in their 
order of life. Those who remain, are backed into a corner but continue to fight - with floods, droughts or 
soil degradation. But for many, like Ms Ti’s family, better prospects can be found elsewhere.  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Siemens Energy would like to thank Mr. Manh Hung Nguyen , Senior  Researcher in plant 
ecology at Institute of Ecology and Biological Resources, Vietnam Academy of Science 
and Technology, for his contribution to this paper  
 
 
 
 
 
 
 
 
10 The draft Power Development Plan VIII (PDP 8) foresees wind and solar to double its capacity to ~40GW in 2030, while gas -fired power will 
increase from 7 GW to 28 -33 GW over the same time.  
©2021, Siemens Energy       6 
 
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam | November 2021  
 
Hydrogen for a sustainable and smooth energy transition  
Decarbonization of the global economy is one of the most important challenges the global community is 
facing today. Avoiding extr eme consequences for the Mekong Delta and many other vulnerable areas can 
be possible if we maintain future increase in temperature well below 2 degrees Celsius, compared to pre -
industrial levels. Curbing the greenhouse effect has become one, if not the de cisive factor for energy 
policies worldwide. However, the challenging task for many governments is how to maintain economic 
growth without increase in emissions. Throughout the history this link seemed unbreakable. Emissions of 
greenhouse gases and polluta nts skyrocketed during the Industrial Revolution in Europe. In Asia, Vietnam 
is among fastest growing countries, both in gross domestic product and in CO 2 emissions11.  
But does the economic growth always come at the cost of climate change? Already today we see 
increasing evidence  that the link between economic growth and emissions can be broken with help of 
renewable energy and cleaner fossil fuels such as natural gas. S olar and wind energy have already become 
cost-competitive with fossil fuels in many regions around the world. While renewables do not produce 
carbon dioxide, they do not always generate electricity where and when it is required. It is also difficult to 
transport large amounts of renewable energy across long distances and utilize it in certain sectors that 
require combustible fuels. These problems could be solved with green hydrogen, which itself can be 
produced from renewable power through electrolysis. The  potential of the hydrogen applications is 
enormous. Hydrogen produces no greenhouse gas emissions when burned, it can be stored, transported, 
and used in power generation, transport and in various industries. But for that to happen, production of 
the gree n hydrogen will need to dramatically increase in the coming decades.  
 
Role of Vietnam  in the future of hydrogen  
Global demand for hydrogen would need to reach 212 million tons by 2030, more than double of today, 
to meet climate -change goals, according to I nternational Energy Agency (IEA). Hydrogen costs are 
projected to decrease as renewable electricity and electrolyser costs decrease with economics of scale. The 
hydrogen economy of tomorrow could unlock many opportunities for Vietnam. Vietnam has abundant 
renewable energy, particularly offshore wind, which could produce green hydrogen at a competitive cost 
one day. It is also located near international maritime routes connecting large hydrogen markets in Japan, 
Republic of Korea and the EU. Hydrogen could a lso be used in a wide array of applications domestically. It 
could help extract more benefits from large renewable power projects, alleviate the burden on the 
domestic transmission grid and reduce the need to import combustible fuels. Hydrogen -capable gas 
turbines and fuel cells can support zero carbon energy transition and give Vietnam ultimate security of the 
energy supply.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 https://www.eastasiaforum.org/2020/11/19/vietnam -pioneers -post -pandemic -carbon -pricing/  
©2021, Siemens Energy       7 
 
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam | November 2021  
 
Siemens Energy has the experience along the entire green hydrogen value chain. We can support policy 
makers and customers in Vietnam through technological know -how in the area of renewable energies and 
their engineering capabilities. Siemens Energy is serv ing the entire hydrogen value chain with expert, in -
house competencies that include global services, hydrogen solutions that feature hydrogen production via 
the Silyzer portfolio and innovative gas turbines.  
 
Silyzer - an innovative electrolysis system bas ed on PEM technology  
Electrolysers – which split hydrogen and oxygen – can make power systems more flexible, helping to 
integrate high shares of variable renewables. Power consumption for electrolysis can be adjusted to follow 
actual solar and wind output,  while producing the hydrogen needed for transport, industry or injection 
into the gas grid. In order to produce green hydrogen, Siemens Energy has developed the Silyzer portfolio 
family: an innovative electrolysis system based on PEM technology. PEM takes  its name from the proton 
exchange membrane, which is permeable to protons but tight for gases and electrons. Compared to 
alkaline electrolysis, PEM technology is ideal for working with fluctuating wind and solar power sources, as 
it allows a highly dynami c mode of operation and can be rapidly turned on and off without preheating. 
Customers also enjoy high efficiency at high power densities and good hydrogen quality even at partial 
loads. The operation is low -maintenance and reliable without the use of chem icals or foreign substances.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Key features: Silyzer 300  
 
Our Silyzer  300 is the latest and most powerful product line in the double -digit megawatt (MW) class in the 
PEM electrolysis portfolio from Siemens. It can produce up to 2,000kg of hydrogen per hour. For 
comparison, less than 1kg of hydrogen is needed to drive 100km in a medium -sized car. We employ 
modular design that allows our customers scaling according to their needs while reducing the need for 
upfront investment. The optimized design results in very low hydrogen production costs thanks to high 
plant efficiency an d availability. The highly dynamic mode of operation of our Silyzer is ideal for customers 
dealing with high and variable renewable feed. We provide a dependable service concept ranging from 
basic maintenance activities to comprehensive all -round service u sing state of -the-art data analysis.  
 
 
©2021, Siemens Energy       8 
  
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam | November 2021  
 
HYFLEXPOWER - world’s first integrated power -to-hydrogen -to-power 
project  
At Siemens Energy, we are committed to leadership in energy transition and offer various solutions for 
hydrogen production and use. Together with our partners, we are developing the world’s first integrated 
power -to-hydrogen -to-power project for an industrial facility in France12. Supported by the European 
Union, t he HYFLEXPOWER project will model the future vision of a zero -carbon energy system for further 
research, demonstration and commercialization purposes. The excess renewable electricity coming from 
the grid will be converted into green hydrogen using our Sil yzer and stored. When necessary, this stored 
green hydrogen will be combusted together with natural gas in our upgraded gas turbine at various mixing 
proportions. The generated electricity will power the industrial facility or fed back into the grid. We ai m to 
achieve operation at full load and production of 12 MW electrical energy with high -hydrogen fuel mixtures 
of at least 80% by volume H 2 up to 100%. The industrial facility customer will save up to 65,000 tons of 
CO 2 per year. Our goal is to demonstrate  that EU emission limits for such installations can be not only met, 
but also reduced. Finally, we will conduct a thorough assessment of this application to understand the 
range of economic benefits to involved parties.  
 
 
Hydrogen -fired gas turbines – an important part of the future carbon 
neutral power sector  
The use of hydrogen in gas turbines has substantial benefits to the power sector. Gas turbines operating in 
combined cycle are already superior in operating efficiency and have lower CO 2 emissions than coal -fired 
plants. By mixing green hydrogen together with natural gas or even substituting natural gas altogether, 
these CO 2 emissions can be further reduced until, ultimately, they reach zero. It allows operators of these 
facilities to par ticipate in low carbon energy markets and prevents assets from becoming stranded due to 
regulations on emissions reductions. For the grid, gas turbines operating on hydrogen fuel mixtures are 
dispatchable and can complement variable renewable energy while producing zero carbon. By converting 
gas-fired assets into hydrogen -fired, market planners can avoid capital costs and environmental damage 
associated with building new facilities. The increasing availability of hydrogen in the future will enable the 
conve rsion of thousands of gas turbine operating units worldwide into reliable and environmentally 
sustainable instruments of decarbonization.  
All our gas turbines have the capability to burn mixtures of hydrogen, with the specific capability of a unit 
dependi ng on the gas turbine model and the type of combustion system. Certain industries, such as the 
petrochemical sector, have been relying on hydrogen combustion for many decades. Our experience with 
hydrogen containing fuels is extensive, with more than 55 un its around the world amassing 2.5 million 
operating hours since the 1960s. With help of our best engineers, we aim to reach 100% hydrogen 
capability for all our turbines by 2030. We are committed to be the leader in decarbonization of the power 
sector.  Ou r goal is clear: we support our Vietnam customers with their hydrogen ambitions, whether for 
existing or new units, and we can help with creating a roadmap to a full hydrogen power plant.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 https://press.siemens.com/global/en/pressrelease/hyflexpower -worlds -first-integrated -power -x-power -hydrogen -gas-turbine -demonstrator  
©2021, Siemens Energy       9 
 
 
 
The climate case for hydrogen technologies in Vietnam | November 2021  
 
 
Summary: Hydrogen for a sustainable and smooth energy transition  
• Hydrogen will play a key role in the future energy sector and its development will happen faster than 
many might expect.  
• The hydrogen economy of tomorrow could unlock many opportunities for Vietnam, both as an exporter 
and as a consumer.  
• At Siemens Energy we are committed to be the leader in energy transition and offer various solutions to 
our customers for hydrogen production and use.  
• We provide equipment for world’s first integrated power -to-hydrogen -to-power project for an industrial 
facility in France. This project will model the future vision of a zero -carbon energy system in real -world 
application.  
• We are commit ted to be the leader in decarbonization of the power sector. We aim to reach 100% 
hydrogen capability for all our turbines by 2030.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Published by:  
 
Siemens Energy   
Generation Division  
60 MacPherson Rd  
Singapore 348615  
 
For more information, please visit our website:  
www.siemens -energy.com  
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG  
©2021, Siemens Energy       1 
 
 
 
 
Trường h ợp biến 
đổi khí h ậu đối 
với công ngh ệ 
hydro ở Việt Nam  
 
Tháng 11 năm 202 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

©2021, Siemens Energy       2 
 
Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam  | Tháng 11 năm 2021  
 
Bà Tí đã không hình dung đư ợc rằng gia đình bà ph ải từ bò trang tr ại của họ ở vùng đ ồng 
bằng sông c ửu long m ột ngày nào đó. Nhưng tình hu ống b ắt buộc họ phải làm như v ậy. 
Sự suy thoái ch ất lượng đ ất và không d ự đoán đư ợc của thời tiết làm cho bà ph ải di 
chuy ển hơn m ấy trăm km  tới tỉnh Long An nơi g ần trung tâm thương m ại - thành ph ố Hồ 
Chí Minh. T ại đây gia đình m ở một cửa hàng bán trái cây, ch ủ yếu bán các lo ại trái cây 
giống như s ản ph ẩm trước đây c ủa trang tr ại gia đình mình – giờ chỉ được sản xu ất bời 
các gia đình khác. Bà Ti đã liên l ạc với nhi ều ngư ời bạn thời ấu thơ nh ững ngư ời đã r ời 
đồng b ằng sông c ửu long đ ể tìm ki ếm m ột cơ h ội ở nơi khác. Nh ững ngư ời ở lại đồng 
bằng sông c ửu long nói r ằng cu ộc sống bây gi ờ rất hỗn loạn và khó có th ể dự đoán so 
với một thập kỷ trước. 
Đồng b ằng sông C ửu Long c ủa Việt Nam có quy mô và dân s ố xấp xỉ Hà Lan. Đây là m ột khu v ực bằng 
phẳng và trũng n ằm ở cửa sông Mekong, hơn m ột nửa là đ ất nông nghi ệp. Đồng b ằng sông C ửu Long là 
vùng đ ất nông nghi ệp đắc địa, sản xu ất 55% s ản lượng lúa c ủa Việt Nam, 60% th ủy sản và hơn 70% trái 
cây. Kho ảng 18 tri ệu ngư ời sống ở đây cũng là m ột trong s ố những ngư ời dễ bị tổn thương nh ất trên th ế 
giới trước biến đổi khí h ậu1,2. Điều kiện khắc nghi ệt và lo l ắng v ề tương lai đang khi ến nhi ều ngư ời rời khỏi 
khu v ực này - vĩnh vi ễn. Trong 10 năm qua, có hơn m ột triệu ngư ời di cư, trong đó 70 % có ngư ời di cư vì 
biến đổi khí h ậu3. Trách nhi ệm của khu v ực này s ẽ như th ế nào trong vi ệc ứng phó với thách th ức này s ẽ 
định hình s ố phận của hàng tri ệu ngư ời và s ự đa d ạng sinh h ọc của khu v ực trong nh ững th ập kỷ tới. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Thời tiết khắc nghi ệt và lũ l ụt ngày càng ph ổ biến 
Ông Nguy ễn Mạnh, Cán b ộ nghiên c ứu của Viện Hàn lâm Khoa h ọc và Công ngh ệ Việt Nam đã nghiên c ứu 
về Đồng B ằng Sông C ửu Long trong hơn hai th ập kỷ, lý gi ải rằng tình hình trư ớc đây đã khác. “30 năm 
trước, vùng Đ ồng B ằng Sông C ửu Long ph ần lớn trong lành” ngư ời nông dân đã s ản xu ất một lượng lớn lúa 
gạo, tất cả các lo ại trái cây, như xoài, bư ởi, sầu riêng, dưa h ấu. Các con su ối và đ ầm lầy rất nhi ều cá.  
 
1 https://www.climatechangenews.com/2018/01/11/climate -change -driving -migration -vietnams -mekong -Delta/  
2 https://greatermekong.panda.org/challenges_in_the_greater_mekong/climate_change_in_the_greater_mekong/  
3 ESRI – Climate Change and Mekong Delta landing p age 
 
©2021, Siemens Energy       3 
 
Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam  | Tháng 11 năm 2021  
 
Tình hình b ắt đầu trở nên t ồi tệ hơn vào nh ững năm g ần đây c ủa thế kỷ 21 khi s ự phát triển kinh t ế nhanh 
chóng ở Việt Nam và các nư ớc láng gi ềng gây áp l ực lớn lên h ệ sinh thái c ủa dòng sông. S ự tăng trư ởng 
kinh t ế đã đưa hàng tri ệu ngư ời thoát kh ỏi đói nghèo và c ải thiện điều kiện sống tốt hơn cho nhi ều ngư ời. 
Tuy nhiên, nó ph ải trả giá b ằng vi ệc thay đ ổi khí h ậu và nh ững can thi ệp do con ngư ời tạo ra đang đe d ọa 
đến môi trư ờng lưu v ực sông Mekong trong tương lai.  
Sông Mekong là m ột trong nh ững con sông có s ự đa d ạng sinh h ọc nh ất trên th ế giới và b ị ảnh hư ởng rất 
nhiều bởi mùa khô và mùa mưa rõ r ệt. Sự nóng lên toàn c ầu ngày càng tăng đã làm cho chu k ỳ này m ất 
cân b ằng. Th ời tiết ngày càng tr ở nên khó lư ờng khi ến mực nư ớc và nư ớc biển dâng th ất thư ờng, phá h ủy 
hệ sinh thái và cơ s ở hạ tầng. M ực nư ớc cũng b ị ảnh hư ởng b ởi hoạt động của các đập thủy điện của các 
quốc gia ở thượng ngu ồn có th ể cho ho ặc giữ lại một lượng nư ớc lớn trong m ột thời gian ng ắn.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mùa khô, m ột hiện tượng bình thư ờng hàng năm ở lưu v ực sông Mê Kông, cũng b ị ảnh hư ởng b ởi sự thay 
đổi nhi ệt độ và các đập đầu ngu ồn của sông Mekong4,5. Trên toàn khu v ực sông Mekong tr ải dài, nhi ệt độ 
tăng 0,5 đ ến 1,5 ºC trong 50 năm qua và ti ếp tục tăng6. Khi h ạn hán ngày càng kéo dài và nghiêm tr ọng, 
dòng sông t ự nhiên này mang ít nư ớc hơn. M ọi thứ trở nên t ồi tệ hơn khi th ời tiết khắc nghi ệt khi ến các 
quốc gia n ằm ở thượng ngu ồn ph ải dự trữ một lượng nư ớc rất lớn cho cây tr ồng của họ.7 Do đó, ch ỉ một 
phần nh ỏ nước có th ể đến đư ợc Đồng b ằng sông C ửu Long, đ ể lại những cánh đ ồng b ị nứt nẻ và bạc màu, 
nơi t ừng là nh ững vùng cây tr ồng xanh t ốt. Và khi mưa đ ến, các con đ ập xả nước, khi ến mực nư ớc dâng 
cao trong vài gi ờ, phá h ủy cơ s ở hạ tầng và cây tr ồng ở hạ lưu. 
 
Nước biển dâng và xâm nh ập mặn ảnh hư ởng đ ến sản xu ất trồng tr ọt 
Gần 20 năm qua, ngư ời nông dân t ỉnh Cà Mau là m ột tỉnh ven bi ển nằm ở cực Nam c ủa Việt Nam s ống d ựa 
vào ngh ề trồng lúa k ết hợp với việc nuôi tôm đ ể chống ch ọi với sự khắc nghi ệt của vùng đ ất này. Vào mùa  
 
4 https://asian -power.com/power -utility/in -focus/droughts -and-regulatory -mayhem -taint -hydropower -development -mekong -waters  
5 https://reliefweb.int/report/viet -nam/year -historical -droug t 
6 https://greatermekong.panda.org/challenges_in_the_greater_mekong/climate_change_in_the_greater_mekong/  
7 https://www.channelnewsasia.com/news/sustainability/mekong -low-water -level -sediment -nakhon -phanom -golf-14606940  
 
©2021, Siemens Energy       4 
 
Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
khô, nông dân s ẽ bơm nư ớc mặn từ các kênh th ủy lợi vào ru ộng đ ể nuôi tôm, cua và cá. Trong mùa mưa, 
những cơn mưa s ẽ làm ng ập ruộng b ằng nư ớc ngọt và cu ốn trôi mu ối. Ch ất thải hữu cơ còn l ại từ việc nuôi 
tôm s ẽ trở thành phân bón t ự nhiên đ ể trồng lúa. Sau khi lúa đư ợc thu ho ạch, ph ần còn l ại của thân và r ễ 
lúa s ẽ giúp sinh v ật phù du phát tri ển, sau này s ẽ phát triên chu k ỳ nuôi tôm ti ếp theo. Cà Mau ba m ặt giáp 
biển, sản xu ất nông nghi ệp rất nhạy cảm với điều kiện thổ nhưỡng, “Năm 2020 đ ặc biệt khó khăn đ ối với 
những ngư ời bạn nông dân c ủa tôi”, Ông M ạnh cho r ằng. Đ ầu năm, đ ộ mặn nư ớc quá cao, tôm không 
phát tri ển đư ợc. Cu ối tháng 8, m ột trận bão l ớn gây lũ l ụt khi ến tôm thoát ra ngoài và ch ết. Khi nư ớc mặn 
trở lại quá nhiều đối với vụ lúa đông xuân, tôm thi ếu chất dinh dư ỡng, cây lúa ch ết yểu. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Theo Ông M ạnh cho r ằng n ỗi lo lớn nh ất đối với ĐBSCL là nư ớc biển dâng. Đ ồng b ằng này r ất bằng ph ẳng 
và th ấp, với độ cao trung bình ch ỉ khoảng m ột mét so với mực nư ớc biển, nên d ễ bị ảnh hư ởng b ởi những 
thay đ ổi dù là nh ỏ của thủy triều. M ực nư ớc biển dâng cao đ ẩy nư ớc mặn sâu hơn vào đ ồng b ằng, gây t ổn 
hại đến hệ sinh thái, mùa màng và ảnh hư ởng đ ến sinh k ế. WWF tin r ằng vào cu ối thế kỷ này, m ực nư ớc 
biển cao hơn có th ể làm ng ập kho ảng m ột nửa diện tích đ ất nông nghi ệp của Đồng b ằng sông C ửu Long8 
và khi ến hàng tri ệu ngư ời phải di d ời với những tác đ ộng tàn phá đ ến sự thịnh vư ợng của khu v ực. 
 
Các chi ến lược để giải quy ết các thách th ức về môi trư ờng 
Giải quyết các v ấn đề môi trư ờng ở Đồng b ằng sông C ửu Long đòi h ỏi một loạt các bi ện pháp thích ứng và 
giảm thi ểu toàn di ện thông qua s ự tham gia h ợp tác c ủa tất cả các qu ốc gia trong lưu v ực sông Mê Công 
rộng lớn. Chính ph ủ Việt Nam g ần đây đã ban hành m ột văn  bản mới về phát tri ển bền vững Đ ồng b ằng 
sông C ửu Long nh ằm m ục đích b ảo vệ con ngư ời, thúc đ ẩy sự phát tri ển cân b ằng hơn c ủa khu v ực và c ải 
thiện môi trư ờng9. Kế hoạch thúc đ ẩy các phương pháp ti ếp cận sáng t ạo trong nông nghi ệp, đưa cát th ực 
vật đàn h ồi hơn vào vi ệc xây d ựng các con đ ập để bảo vệ các khu v ực ven bi ển kh ỏi bị ngập nư ớc. Một 
trong nh ững gi ải pháp chính cho v ấn đề này, như đã đ ề cập trư ớc đây, là vi ệc thực hiện các đ ập và đê đ ể 
giúp gi ảm lũ l ụt ở các vùng khác nhau.  
Các bi ện pháp thí ch ứng có th ể có hi ệu qu ả về lâu dài n ếu chúng đi kèm v ới giảm phát th ải khí nhà kính và 
thực hiện việc sử dụng đ ất bền vững. Trong lĩnh v ực năng lư ợng, Vi ệt Nam cam k ết chuy ển đổi từ than và  
 
8 https://greatermekong.panda.org/chal lenges_in_the_greater_mekong/climate_change_in_the_greater_mekong/  
9 https://vir.com.vn/building -mekong -Delta -regional -plan -in-2021 -2030 -vision -to-2050 -80998.html  
©2021, Siemens Energy       5 
 
Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
thủy điện sang năng lư ợng m ặt trời, gió và khí t ự nhiên m ỏ lỏng (LNG)10. Việc chuy ển đổi này s ẽ giúp Vi ệt 
Nam gi ảm lư ợng khí th ải các -bon trong n ền kinh t ế và gi ảm thi ểu tác đ ộng của biến đổi khí h ậu.  
Năng lư ợng m ặt trời và gió ho ạt động không th ải carbon, trong khi khí đ ốt tạo ra ít hơn m ột nửa lượng khí 
thải carbon cho cùng m ột lượng năng lư ợng đư ợc sản xu ất so v ới than đá. Tuy nhiên, s ự thành công c ủa 
quá trình chuy ển đổi này s ẽ phụ thuộc vào kh ả năng c ủa lưới điện qu ốc gia trong vi ệc tích h ợp nhi ều năng 
lượng tái t ạo này. Không gi ống như các ngu ồn năng lư ợng truy ền thống, s ản lượng từ năng lư ợng m ặt trời 
và gió tuân theo các mô hình th ời tiết. Sản lượng quá nhi ều ho ặc quá ít có th ể làm quá t ải lưới điện và gây 
mất điện trên di ện rộng. Kinh nghi ệm từ các qu ốc gia khác cho th ấy lưới điện thông minh, k ết hợp với lưu 
trữ năng lư ợng và t ạo khí linh ho ạt trên d ự phòng là cách đáng tin c ậy nh ất để tích h ợp năng lư ợng tái t ạo. 
Về lâu dài, k ết nối điện với các nư ớc láng gi ềng có th ể phân tán t ải đồng đ ều hơn trên toàn h ệ thống và 
tạo ra m ột cơ s ở hạ tầng linh ho ạt hơn cho t ất cả các bên liên quan.  
Trong khi đó, c ộng đ ồng ngư ời Việt ở Đồng b ằng sông C ửu Long ph ải đối phó v ới những thay đ ổi đáng k ể 
trong t ạo dựng cu ộc sống của họ. Những người ở lại, bị lùi vào m ột góc nhưng v ẫn tiếp tục chi ến đấu - với 
lũ lụt, hạn hán ho ặc suy thoái đ ất. Nhưng đ ối với nhi ều ngư ời, như gia đình ch ị Ti, có th ể tìm th ấy nh ững 
triển vọng tốt hơn ở những nơi khác.  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Siemens Energy xin cảm ơn đóng góp của Cảm ơn Ông Nguyên Hùng Mạnh, Cán bộ nghiên 
cứu viên chính, Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ 
Việt Nam, đã đóng góp trong bài báo này.  
 
 
 
 
 
 
10 The draft Power Development Plan VIII (PDP 8) foresees wind and solar to double its capacity to ~40GW in 2030, while gas -fired power will 
increase from 7 GW to 28 -33 GW over the same time.  
©2021, Siemens Energy       6 
 Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
Nhiên li ệu Hydro cho quá trình chuy ển đổi năng lư ợng b ền vững và 
nhuần nhuy ễn 
Khử cacbon (Decarb) trong n ền kinh t ế toàn c ầu là m ột trong nh ững thách th ức quan tr ọng nh ất mà c ộng 
đồng toàn c ầu đang ph ải đối mặt hiện nay. Nếu chúng ta duy trì m ức tăng nhi ệt độ trong tương lai ở mức 
dưới 2 đ ộ C so v ới mức trư ớc công nghi ệp thì có th ể tránh đư ợc nh ững h ậu qu ả cực đoan đ ối với Đồng 
bằng sông C ửu Long và nhi ều khu v ực dễ bị tổn thương khác. Vi ệc kiềm ch ế hiệu ứng nhà kính đã tr ở nên 
quan tr ọng, n ếu không mu ốn nói là y ếu tố quyết định đ ối với các chính sách năng lư ợng trên toàn th ế giới. 
Tuy nhiên, nhi ệm vụ thách th ức đối với nhi ều chính ph ủ là làm th ế nào đ ể duy trì tăng trư ởng kinh t ế mà 
không làm tăng lư ợng khí th ải. Trong su ốt chi ều dài l ịch sử, liên k ết này dư ờng như không th ể phá v ỡ. 
Phát th ải khí nhà kính và các ch ất ô nhi ễm đã tăng v ọt trong cu ộc Cách m ạng Công nghi ệp ở Châu Âu. Ở 
châu Á, Vi ệt Nam là m ột trong nh ững qu ốc gia có t ốc độ tăng trư ởng nhanh nh ất, cả về tổng sản phẩm 
quốc nội và lư ợng khí th ải CO 211.  
Nhưng tăng trư ởng kinh t ế có luôn ph ải trả giá b ằng bi ến đổi khí h ậu không? Ngày nay, chúng ta th ấy 
ngày càng có nhi ều bằng ch ứng cho th ấy mối liên h ệ giữa tăng trư ởng kinh t ế và lư ợng khí th ải có th ể bị 
phá v ỡ với sự trợ giúp c ủa năng lư ợng tái t ạo và nhiên li ệu hóa th ạch sạch hơn như khí đ ốt tự nhiên. Năng 
lượng m ặt trời và năng lư ợng gió đã c ạnh tranh v ề chi phí v ới nhiên li ệu hóa th ạch ở nhiều khu v ực trên 
thế giới. Trong khi năng lư ợng tái t ạo không t ạo ra carbo n dioxide, chúng không ph ải lúc nào cũng t ạo ra 
điện ở bất cứ đâu và khi c ần thi ết. Cũng khó v ận chuy ển một lượng lớn năng lư ợng tái t ạo trên nh ững 
quãng đư ờng dài và s ử dụng nó trong m ột số lĩnh v ực cần nhiên li ệu dễ cháy. Nh ững v ấn đề này có th ể 
được giải quy ết bằng Hydro xanh, b ản thân nó có th ể được sản xu ất từ năng lư ợng tái t ạo thông qua đi ện 
phân. Ti ềm năng c ủa các ứng d ụng hydro là r ất lớn. Hydrogen không t ạo ra khí th ải nhà kính khi đ ốt cháy, 
nó có th ể được lưu tr ữ, vận chuy ển và s ử dụng trong s ản xu ất điện, vận tải và trong các ngành công 
nghi ệp khác nhau. Nhưng đ ể điều đó x ảy ra, vi ệc sản xu ất hydro xanh s ẽ cần ph ải tăng lên đáng k ể trong 
những th ập kỷ tới. 
 
Vai trò c ủa Việt Nam trong tương lai c ủa hydro  
Theo Cơ quan Năng lư ợng Qu ốc tế (IEA), nhu c ầu toàn c ầu về hydro s ẽ cần đạt 212 tri ệu tấn vào năm 
2030, cao hơn g ấp đôi so v ới hiện nay, đ ể đáp ứng các m ục tiêu v ề biến đổi khí h ậu. Chi phí hydro đư ợc dự 
báo s ẽ giảm khi chi phí đi ện tái t ạo và đi ện phân gi ảm theo quy mô kinh t ế. Nền kinh  tế hydro trong tương 
lai có th ể mở ra nhi ều cơ h ội cho Vi ệt Nam. Vi ệt Nam có ngu ồn năng lư ợng tái t ạo dồi dào, đ ặc biệt là đi ện 
gió xa b ờ, một ngày nào đó có th ể sản xu ất hydro xanh v ới chi phí c ạnh tranh. Vi ệt Nam cũng n ằm gần các 
tuyến hàng h ải quốc tế kết nối các th ị trường hydro l ớn như ở Nhật Bản, Hàn Qu ốc và EU. Hydro cũng có 
thể được sử dụng trong m ột loạt các ứng d ụng trong nư ớc. Nó có th ể giúp thu đư ợc nhi ều lợi ích hơn t ừ 
các d ự án đi ện tái t ạo lớn, gi ảm bớt gánh n ặng cho lư ới điện truy ền tải trong nư ớc và gi ảm nhu c ầu nh ập 
khẩu nhiên li ệu dễ cháy n ổ khác. Các tua -bin khí và pin nhiên li ệu chạy bằng hydro có th ể hỗ trợ quá trình 
chuy ển đổi năng lư ợng không t ạo ra carbon và mang l ại cho Vi ệt Nam s ự an toàn t ối đa v ề nguồn cung c ấp 
năng lư ợng. 
Sieme ns Energy có kinh nghi ệm trong toàn b ộ chuỗi giá tr ị hydro xanh. Chúng tôi có th ể hỗ trợ các nhà 
hoạch định chính sách và khách hàng t ại Việt Nam thông qua bí quy ết công ngh ệ trong lĩnh v ực năng 
lượng tái t ạo và năng l ực kỹ thuật. Siemens Energy đang ph ục vụ toàn b ộ chuỗi giá tr ị hydro v ới năng l ực 
chuyên gia, n ội bộ bao g ồm các d ịch vụ toàn c ầu, các gi ải pháp hydro có tính năng s ản xu ất hydro thông 
qua danh m ục đầu tư Silyzer và các tuabin khí đ ổi mới tích h ợp khác.  
 
 
 
 
 
 
 
11 https://www.eastasiaforum.org/2020/11/19/vietnam -pioneers -post -pandemic -carbon -pricing/  
©2021, Siemens Energy       7 
 
Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hydro có th ể hoạt động như m ột cơ quan tích h ợp tất cả các khía c ạnh của hệ thống phát đi ện 
 
 
Silyzer - một hệ thống đi ện phân sáng t ạo dựa trên công nghệ PEM  
Máy đi ện phân - phân tách hydro và oxy - có th ể giúp h ệ thống đi ện linh ho ạt hơn, giúp tích h ợp tỷ lệ cao 
các lo ại năng lư ợng tái t ạo có th ể thay đ ổi được. Đi ện năng tiêu th ụ cho quá trình đi ện phân có th ể được 
điều chỉnh đ ể tuân theo s ản lượng th ực tế của năng lư ợng m ặt trời và gió, đ ồng th ời sản xu ất hydro c ần 
thiết cho v ận tải, công nghi ệp ho ặc bổ sung vào lư ới (hệ thống) khí. Đ ể sản xu ất hydro xanh, Siemens 
Energy đã phát tri ển dòng s ản ph ẩm Silyzer: m ột hệ thống đi ện phân đ ột phá d ựa trên công  nghệ PEM. 
PEM l ấy tên t ừ màng trao đ ổi proton ( Proton Exchange Membrane ), màng này có th ể để proton  thấm qua 
nhưng chặn đối với khí và electron. So v ới điện phân ki ềm, công ngh ệ PEM lý tư ởng đ ể làm vi ệc với các 
nguồn năng lư ợng m ặt trời và gió dao động, vì nó cho phép m ột chế độ hoạt động năng đ ộng cao và có 
thể được bật và t ắt nhanh chóng mà không c ần làm nóng trư ớc. Khách hàng cũng t ận hư ởng hi ệu qu ả cao 
ở mật độ công su ất cao và ch ất lượng hydro t ốt ngay c ả khi t ải một phần. Trong khi đó l ại thu ận lợi từ yêu 
cầu bảo trì th ấp và đáng tin c ậy mà không s ử dụng hóa ch ất-.  
 
Silyzer 300 c ủa chúng tôi là dòng s ản ph ẩm m ới nhất và m ạnh nh ất trong lo ại dải công su ất (MW) hai ch ữ 
số trong danh m ục đầu tư đi ện phân PEM c ủa Siemens. Nó có th ể tạo ra t ới 2.00 0kg hydro m ỗi giờ. Để so 
sánh, c ần ít hơn 1kg hydro đ ể chạy 100km trên m ột chi ếc ô tô c ỡ trung bình. Chúng tôi s ử dụng thi ết kế 
mô-đun cho phép khách hàng m ở rộng quy mô theo nhu c ầu của họ trong khi ti ết kiệm chi phí đ ầu tư c ố 
định. Thi ết kế tối ưu d ẫn đến chi phí s ản xu ất hydro r ất thấp nh ờ vào hi ệu suất cao và tính s ẵn có c ủa nhà 
máy. Ch ế độ hoạt động năng đ ộng cao c ủa Silyzer c ủa chúng tôi là lý tư ởng cho các khách hàng x ử lý 
nguồn năng lư ợng tái t ạo nhi ều biến động. Chúng tôi cung c ấp một giải pháp d ịch vụ đáng tin c ậy, từ các 
hoạt động b ảo trì cơ b ản đến dịch vụ toàn di ện bằng cách s ử dụng các công ngh ệ phân tích d ữ liệu tiên 
tiến nh ất. 
 
 
 
 
 
 
©2021, Siemens Energy       8 
 
Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Các tính năng chính: SIlyzer 300  
 
HYFLEXPOWER - dự án tích h ợp Điện-Hydro -Điện đầu tiên trên th ế giới 
Tại Siemens Energy, chúng tôi cam k ết dẫn đầu trong quá trình chuy ển đổi năng lư ợng và cung c ấp các 
giải pháp khác nhau đ ể sản xu ất và s ử dụng hydro. Cùng v ới các đ ối tác c ủa mình, chúng tôi đang phát 
triển dự án tích h ợp năng lư ợng thành hydro đ ầu tiên trên th ế giới cho m ột cơ s ở công nghi ệp ở Pháp12. 
Được sự hỗ trợ của Liên minh Châu Âu, d ự án HYFLEXPOWER s ẽ mô hình hóa t ầm nhìn tương lai c ủa hệ 
thống năng lư ợng không carbon cho các m ục đích nghiên c ứu, trình di ễn và thương m ại hóa sâu hơn. 
Lượng đi ện tái t ạo dư th ừa từ lưới điện sẽ được chuy ển đổi thành hydro xanh b ằng cách s ử dụng Silyzer 
của chúng tôi và đư ợc lưu tr ữ. Khi c ần thi ết, hydro xanh d ự trữ này s ẽ được đốt cháy cùng v ới khí t ự nhiên 
trong tuabin khí c ải tiến của chúng tôi ở các t ỷ lệ trộn khác nhau. Đi ện năng đư ợc tạo ra s ẽ cung c ấp năng 
lượng cho cơ s ở công nghi ệp ho ặc đư ợc cấp lại vào lư ới điện. Chúng tôi đ ặt mục tiêu đ ạt được hoạt động ở 
chế độ đầy tải và s ản xu ất năng lư ợng đi ện 12 MW v ới hỗn hợp nhiên li ệu hydro cao có ít nh ất 80% th ể 
tích H 2 đến 100%. Khách hàng là cơ s ở công nghi ệp sẽ tiết kiệm tới 65.000 t ấn CO 2 mỗi năm. M ục tiêu c ủa 
chúng tôi là ch ứng minh r ằng gi ới hạn phát th ải của EU đ ối với các h ệ thống lắp đặt như v ậy không ch ỉ có 
thể được đáp ứng mà còn có th ể giảm xu ống. Cu ối cùng, chúng tôi s ẽ tiến hành đánh giá k ỹ lưỡng ứng 
dụng này đ ể hiểu đư ợc phạm vi l ợi ích kinh t ế mang l ại cho các bên liên quan.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 https://press.siemens.com/global/en/pressrelease/hyflexpowe r-worlds -first-integrated -power -x-power -hydrogen -gas-turbine -demonstrator  
©2021, Siemens Energy       9 
 Trường h ợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
HYFLEXPOWER - dự án tích h ợp Điện-Hydro -Điện đầu tiên trên th ế giới 
 
Tua bin khí ch ạy bằng hydro - một phần quan tr ọng c ủa ngành đi ện khi 
trung hòa carbon trong tương lai  
Việc sử dụng hydro trong tuabin khí mang l ại lợi ích đáng k ể cho ngành đi ện. Các tuabin khí ho ạt động 
theo chu trình h ỗn hợp vốn đã vư ợt trội về hiệu suất vận hành và có lư ợng khí th ải CO 2 thấp hơn so v ới 
các nhà máy nhi ệt điện than. B ằng cách tr ộn hydro xanh cùng v ới khí t ự nhiên ho ặc thậm chí thay th ế 
hoàn toàn khí t ự nhiên, lư ợng khí th ải CO 2 này có th ể được giảm hơn n ữa cho đ ến khi, cu ối cùng, chúng 
đạt đến mức không còn phát th ải. Nó cho phép ngư ời vận hành các cơ s ở này tham gia vào th ị trường 
năng lư ợng các -bon th ấp và ngăn ch ặn tài s ản bị mắc kẹt trong v ận hành do các quy đ ịnh v ề giảm phá t 
thải. Đối với lưới điện, các tuabin khí ho ạt động trên h ỗn hợp nhiên li ệu hydro có th ể dễ dàng lên t ải và 
bổ sung m ột cách h ữu hiệu cho các ngu ồn năng lư ợng tái t ạo mang tính b ất định, trong khi l ại không t ạo 
ra carbon. B ằng cách chuy ển đổi các thi ết bị hiện có đ ốt bằng khí đ ốt thành khí hydro, các nhà ho ạch 
định th ị trường có th ể tránh đư ợc chi phí v ốn đội lên và thi ệt hại về môi trư ờng liên quan đ ến việc xây 
dựng các cơ s ở mới. Sự sẵn có ngày càng tăng c ủa hydro trong tương lai s ẽ cho phép chuy ển đổi hàng 
nghìn tuabin khí đang v ận hành trên toàn th ế giới thành các công c ụ khử cacbon đáng tin c ậy và b ền 
vững v ới môi trư ờng.  
Tất cả các tuabin khí c ủa chúng tôi đ ều có kh ả năng đ ốt cháy h ỗn hợp hydro, v ới khả năng c ụ thể của 
một đơn v ị phụ thuộc vào ki ểu tuabin khí và lo ại hệ thống đ ốt. Một số ngành công nghi ệp, ch ẳng h ạn 
như lĩnh v ực hóa d ầu, đã d ựa vào quá trình đ ốt cháy hydro trong nhi ều thập kỷ. Chúng tôi có kinh 
nghi ệm dày d ặn về nhiên li ệu chứa hydro, v ới hơn 55 đơn v ị trên kh ắp thế giới tích lũy 2,5 t riệu giờ hoạt 
động k ể từ những năm 1960. V ới sự trợ giúp c ủa các k ỹ sư gi ỏi nhất của mình, chúng tôi đ ặt mục tiêu đ ạt 
công su ất 100% hydro cho t ất cả các tuabin c ủa mình vào năm 2030. Chúng tôi cam k ết trở thành công 
ty dẫn đầu trong lĩnh v ực khử cacbon tr ong ngành đi ện. M ục tiêu c ủa chúng tôi r ất rõ ràng: chúng tôi h ỗ 
trợ khách hàng Vi ệt Nam v ới tham v ọng hydro c ủa họ, cho dù là các đơn v ị hiện tại hay m ới, và chúng tôi 
có th ể giúp t ạo ra m ột lộ trình cho m ột nhà máy đi ện bằng hydro hoàn toàn 100%.  
 

©2021, Siemens Energy       10 
 
Trường hợp biến đổi khí h ậu đối với công ngh ệ hydro ở Việt Nam | Tháng 11 năm 2021  
 
Tóm t ắt: Hydro cho quá trình chuy ển đổi năng lư ợng b ền vững và nhu ần 
nhuy ễn 
• Hydro s ẽ đóng m ột vai trò then ch ốt trong lĩnh v ực năng lư ợng trong tương lai và nó s ẽ phát triển 
nhanh hơn mong đ ợi của chúng ta.  
• Nền kinh t ế hydro trong tương lai có th ể mở ra nhi ều cơ h ội cho Vi ệt Nam, v ới tư cách là nư ớc xuất 
khẩu và tiêu dùng.  
• Tại Siemens Energy, chúng tôi cam k ết dẫn đầu trong vi ệc chuy ển đổi năng lư ợng và cung c ấp các gi ải 
pháp khác nhau cho khách hàng đ ể sản xu ất và s ử dụng hydro.  
• Chúng tôi cung c ấp thi ết bị cho d ự án tích h ợp năng lư ợng thành hydro đ ầu tiên trên th ế giới cho m ột 
cơ sở công nghi ệp ở Pháp. D ự án này s ẽ mô hình hóa t ầm nhìn tương lai c ủa một hệ thống năng 
lượng không carbon trong ứng d ụng trên th ế giới. 
• Chúng tôi cam k ết là đơn v ị đi đầu trong lĩnh v ực khử cacbon trong ngành đi ện. Chúng tôi đ ặt mục 
tiêu đ ạt 100% công su ất hydro cho t ất cả các tuabin c ủa mình vào năm 2030.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Published by:  
 
Siemens Energy   
Generation Division  
60 MacPherson Rd  
Singapore 348615  
 
For more information, please visit our website:  
www.siemens -energy.com  
Siemens Energy is a trademark licensed by Siemens AG  